Saionji Maron
Aku tidak bisa menebak apa yang akan terjadi besok
Ini lain dari membuat pengorbanan
Ada sesuatu yang berbeda
Dan aku tidak menganggapnya sebagai permainan hukuman
jadi... aku cuma tidak mengerti
Aku tidak bisa memahaminya
tapi keberadaanmu sekarang lebih dari sekedar "penting"
Di dunia ini tidak ada yang tidak berakhir
Aku tidak menangis karena aku terluka
Melainkan butiran cinta yang manis!
Aku ingin terus bermimpi
Aku ingin mencoba untuk lebih tenang dan lembut
Aku senang jika bisa bersamamu
Perempuan itu kuat, kan?
Tapi kadang kadang, mereka juga bisa sangat lemah?
dan kehidupan kita juga akan sama menyenangkannya!
ku hanya ingin membuatmu senang!
ashita no koto wa wakaranai
kore tte gisei to wa chigau
nanika ga chigau
batsu geemu ja nante omowanai
...tte nande na no ka wakaranai
chotto shakuzen to shinai kedo
kimi no sonzai ima daiji da nante mon ja nai
owaranai koto nante kono yo no doko ni mo nai
naku no wa tsurain ja nai no
ai no sweet drops sweet drops
zutto yume mite mitai ne
motto yasashiku shitai ne
kimi to iraretara happy
onna no ko tte tsuyoi ne
dakedo tokidoki yowai ne
bokura no negai wa happy happy happy
sonna hibi mo happy
Just wanna make you happy!
明日のことはわからない
これって犠牲とは違う
何かが違う
罰ゲームじゃなんて思わない
...ってなんでなのか分からない
ちょっと釈然としないけど
君の存在今大事だなんてもんじゃない
終わらないことなんてこの世のどこにもない
泣くのは辛いんじゃないの
愛の sweet drops sweet drops
ずっと夢見てみたいね
もっと優しくしたいね
君といられたらhappy
女の子って強いね
だけど時々弱いね
僕らの願いは happy happy happy
そんな日々も happy
di awal siang hari minggu yang cerah
enaknya kemana kita pergi hari ini?
Jalan tua yang dulu sering kulewati...
...bersinar oleh cahaya yang berkilauan.
jika cahaya mentari yang hangat menyinariku...
...dan kau ada di sisiku...
Perasaanku sudah siap meledak
Bernyanyi, lai lai lai!
Suaraku mencapai seluruh tempat di dunia
Aku sudah high, high, high!
Mengendarai hembusan angin
Bernyanyi, lai lai lai!
Suaraku berayun naik turun bersamaku.
nichiyou no hareta hirusagari
kyou wa doko e yukou?
kayoinareta itsumo no michi ga
mabushiku kagayaite mieru
terasu atatakai taiyou to
tonari ni kimi ga ireba...
Whoa! High, high, high!
hashagidasu kimochi ni
utae lai lai lai!
koe wa doko made mo
mou high high high!
maiagaru kaze ni nori
utae lai lai lai!
koe mo tobihaneru
日曜の晴れた昼下がり
今日はどこへ行こう？
通い慣れたいつもの道が
眩しく 輝いて見える
照らす暖かい太陽と
隣に君がいれば
はしゃぎだす気持ちに
歌え lai lai lai!
声はどこまでも
もう high high high!
舞い上がる風に乗り
歌え lai lai lai!
声も飛び跳ねる
Usagi
Drop
Yoshii Masako
Buku: Strawberry Kururun
Kotak: Pisau Dapur untuk Anak
Tanda: Selamat atas Kelulusannya dari Taman Kanak-Kanak!
Kelas Jeruk
Hei...
Rin.
Bangun.
Sini.
Itu hanya mimpi.
Tidak perlu takut.
Hah?
Ini. Tolong ya.
Kakek suka membuatnya juga, ya?
Aku tidak ingat.
Oh iya, aku mau punya pisau dapur sendiri.
Hah? Kamu 'kan masih kecil.
Ada yang buat anak kecil.
Masa?
Nanti kupikirkan dulu.
Eeee...
Sudah, cepat habiskan.
Sebentar lagi berangkat.
Anak bayi memang lucu, ya?
Iya.
Nama saya Kawachi. Saya keluarganya Kaga, ayahnya Rin.
Rin... Rin sekarang tinggal denganku.
Oh.
Hmm, anda Nona Yoshi Masako, 'kan?
Ibunya Rin?
Eto...
Hah? A-Aku?
I-Iya...
Ada yang ingin saya bicarakan berdua.
Saya harap bisa bertemu, tinggal sebutkan saja tempatnya.
T-Tempat? Eto...
Kurasa... mungkin di pusat perbelanjaan, di-
Maaf, tapi saya tidak tahu sama sekali dimana Anda tinggal...
Lucunya!
Buat sendiri, ya Bu?
Bibi buat bunga ini juga?
Iya. Itu namanya sulaman.
Wah, hebat!
Kalau kamu sudah besar, bibi ajarkan nanti.
Benarkah?
Habis tanganmu hebat.
Lantas apa yang akan kau lakukan?
Bertemu dengannya dulu.
Kalau gitu, titip Rin ya.
Daikichi...
Ini penting,
jadi jangan salah bicara.
Ibumu ingin bertemu Rin-chan terus.
Sudah kuduga. Sangat dekat dengan tempat Kakek.
Selamat datang!
Anda sendirian?
Aku menunggu orang.
Area bebas rokok, ya.
Awas, nanti tumpah!
Aku tambah stress aja.
Ya pantas saja.
Pesan Americano.
Baik, satu Americano.
Itu saja?
Ya.
Hebat, Bu Saionji.
Seperti yang kuharapkan.
Sekarang, Anda tinggal berikan perisitwa yang mengguncang pada setiap peran...
Apa tidak berlebihan?
Tidak, justru bagus!
Aneh.
Kenapa dia menghilang begitu saja dari kehidupan Kakek...
...kalau dia memang cuma mau tidak serumah dengan Kakek?
Saya serahkan pada Ibu saja kalau begitu.
Terima kasih sudah datang.
Sangat tidak bertanggung jawab sampai kabur segala.
Mama, aku mau pipis!
Iya, iya. Tahan sebentar.
Halo? Anda dimana?
Aku sudah disana.
Tuan Souichi...
Bukan. Aku cucunya.
Dia seperti anak-anak...
A-Anu... Maaf soal tadi.
Kamu sangat mirip dengannya.
Tidak apa.
Orang-orang juga suka bilang begitu.
Kalau aku perhatikan...
kurasa Tuan Souichi lebih ramah.
Iya...
Aku bawa photo Rin.
Oh, terima kasih.
Itu photo tahun ini,
saat pesta masak nasi di sekolahnya.
Wah, dia sepertinya...
...sudah besar, ya?
Orang tadi memanggilmu "Ibu", 'kan?
K-Kamu memperhatikannya?
Tapi namanya...
Nama itu kugunakan untuk kerja.
Maaf.
Aku sudah keluar. Aku selalu sibuk tiap malam dan harus lembur.
Hah?
Pekerjaanmu yang memisahkanmu dengan Rin?
E-Eto...
Rupanya, kamu meyakinkan Rin kalau kamu itu pelayan.
Tapi apa kamu melakukannya sejak dia lahir?
Eto... Itu karena kerjaan.
Tapi benar juga kalau aku ini pelayannya Tuan Souichi.
Sudah kuputuskan kalau aku tidak akan menganggap dia itu anakku...
...sejak aku hamil.
M-Maaf, aku benar-benar tidak mengerti apa maksudmu.
Aku tidak pernah digaji.
Dan saat aku dapat kerjaan bagus,
aku malah hamil.
Kerjaan itu tidak bisa dilakukan sambil mengurus anak.
Tapi Tuan Souichi bilang aku harus punya anak.
Kuhabiskan hariku bekerja dan tidur, dan semakin gendut saja.
Tapi aneh. Saat Rin lahir, dia sangat lucu, dan aku jadi mencintainya.
Apanya yang aneh?
Jadi aku bekerja sendiri membesarkannya dan melakukan tugasku,
sementara kukatakkan aku bukan ibunya.
Tapi buruk sekali menjadi orang sibuk.
Banyak rapat di malam hari...
...yang mustahil dihadiri kalau aku tidur.
Anu... kudengar Rin tinggal denganmu di malam hari?
Iya.
Terus kau pernah keluar?
Ah, aku keluarnya tengah malam.
Aku tidurkan Rin dulu.
Dan terkadang, kuminta Tuan Souichi menjaganya.
Rin kadang terbangun di tengah malam, sampai sekarang.
Apa kau pernah memikirkan perasaannya jika saat dia bangun tidak ada orang?
Tapi, kenapa aku harus membesarkannya sendirian?
Itu sebabnya Kakekku bilang kalian bertiga harus jadi keluarga.
Apa kau tidak ada niat untuk tinggal lagi dengan Rin?
Entah.
Aku bukan ibunya lagi,
jadi aku tidak berhak.
Meskipun Rin tumbuh dalam dirimu?
Tidak mungkin!
Bagaimana perasaanmu tentang dia?
Apa dia penting bagimu?
A-Aku tidak tahu...
Anu... aku ingin minta satu hal.
Apa?
Saat dia sekolah, tolong gunakan nama keluargamu.
Hah? Nama keluargaku?
Anak yang lain mungkin akan mengejeknya jika nama walinya tidak sama dengannya.
Bisa kau janjikan itu padaku?
Aku sangat mengerti maksudmu,
tapi aku tidak bisa berjanji.
Namanya Kaga Rin selama ini.
Kurasa kau tidak bisa merubah nama orang begitu saja.
Aku ini perempuan, jadi aku tidak punya nama keluargaku.
Lagi pula tidak ada yang bilang bisa dirubah.
Rin juga perempuan, jadi aku yakin dia merasakannya juga.
Tapi dia masih 6 tahun.
Selain itu, aku sangat tidak mengerti.
Hanya kau yang merasa begitu, dan...
Hanya ada satu hal yang pasti disini!
"Rin", nama yang diberikan Tuan Souichi. Hanya itu.
Permisi.
Anu...
Aku ini lelaki, jadi aku tidak mengerti maksudmu,
tapi...
aku bisa bicara padanya mengenai hal itu.
Bicara padanya?
Apa kau tidak merasa kejam menyuruh anak kecil menentukan hal itu?
Aku...
Aku terus memikirkan yang terbaik untuk Rin.
Dan kurasa akan lebih kejam bila memaksakan itu padanya.
Jadi akan kutanya padanya apa yang dia mau.
Kami akan putuskan bersama, dan kau akan kuberitahu.
Dia memang jahat. Tidak diragukan lagi.
Siapa yang bisa meinggalkan anak selucu dia?
Sangat tidak masuk akal!
Ah, tapi dia sangat peduli dengan Rin.
Dia memang sedikit aneh,
atau mungkin dia tidak sadar kekacauan yang dia buat untuk orang lain.
Kamu ini bilang apa?
Tentu saja seorang ibu akan peduli pada anaknya!
Kalau dia memang peduli, dia pasti ingin bertemu dengannya!
Sudah. Mungkin dia punya alasan sendiri. Ini...
Ibu heran apa yang ayah liat darinya?
Nah, itu dia masalah kita sekarang.
Dia memintaku agar Rin menggunakan nama keluargaku.
Oh. Ibu setuju itu.
Hah?
Wajar saja kalau anak memiliki nama yang sama dengan walinya.
Itu dia... Aku mengerti sih, tapi...
Bagaimana kujelaskan pada Rin?
Dia sudah punya namanya sendiri.
Dia 'kan perempuan.
Saat dia nikah, namanya juga akan berubah.
Itu lagi?!
Apanya yang "lagi"?
Kalau dia ke sekolah dan diejek karena namanya,
lebih baik dia pakai nama kita.
Ibu pikir dia bisa pakai dua nama gitu aja?
Yaa, ada saja, bahkan waktu SMP.
Itu bakal jadi aneh.
Kalau begitu akan kuadopsi dia.
Apa?!
Selama dia tidak keberatan.
Terus dia akan menjadi Kawachi Rin.
Ya, itu akan lebih baik.
Jangan bicara sembarangan untuk hal sepenting itu!
Aku tidak sembarangan!
Kita harus putuskan cepat atau lambat!
Tidak ada bedanya sakarang atau bukan!
Sudah. Sudah...
Itu berbeda!
Tidak! Tidak berbeda!
Tidak akan kuserahkan pada orang lain.
Itu lebih baik bagi Rin.
Aku bisa hadapi semuanya, jika itu untuknya.
Ini.
Ini untukku?
Iya.
Tapi jangan gunakan kalau aku tidak ada, ya?
Kalau kamu berjanji, kamu boleh gunakan.
Iya!
Bagaimana kalau buat kari?
Hah? Yang benar?
Malam ini!
Besok saja...
Hah? Aku lupa. Ke depan? Atau ke belakang?
Hah? Berikan padaku sebentar.
Ah, iya, begini.
Daikichi, kamu hebat!
Yah, aku 'kan sudah lama tinggal sendiri...
Ini lanjutkan.
Pelan-pelan, ya?
Jangan diminum airnya.
Iya.
Baiklah. Masukkan punggungmu dan hitung sampai sepuluh.
Baik.
Satu... Dua...
Catatan: Rin berhitung dengan irama yang agak lucu dalam bahasa Jepang. Kata yang tidak berarti yang dia ucapkan mengandung angka dalam bahasa Jepang.
Saury dan jamur.
Tiga... Empat...
Semak-semak dan enam aligator.
Tujuh! Delapan! Sembilan!
Lima...
Daikichi, lambat!
Jangan makan buru-buru.
Iya.
Hei, Rin...
Apa?
Tidak.
Kari buatanmu enak sekali!
Apa harus sebanyak itu?
Oh, tidak. Tidak apa-apa.
Hei, begini...
Aku ini bukan ayahmu.
Iya.
Dan aku juga bukan kakakmu.
Nggak ada yang ngerasa gitu, kok!
Aku cuma kasih contoh!
Memangnya kamu anggap aku ini siapa.
Daikichi!
Itu mah namaku!
Dengar.
Anggap saja kalau kamu tidak keberatan...
Singkatnya... gimana bilangnya ya...
Mm... Bagaimana kalau aku jadi...
Bagaimana kalau aku jadi ayahmu?
Daikichi... jadi ayahku?
Kalau iya, namamu akan jadi Kawachi Rin.
Kawachi... Rin...
Enggak.
Enggak?
Bukannya lebih baik kalau kamu punya ayah?
Ayahku 'kan Kakek.
Aku suka nama Kaga Rin.
Sama dengan nama Kakek.
Itu penting.
Oh.
Daikichi harus tetap jadi Daikichi.
Daikichi...
Kenapa?
Kamu menangis?
Ini keringat!
Di bulan Maret?
Diam!
Buka saja mulutmu.
Sudah aku buka tapi kamu malah menangis!
Sudah kubilang aku tidak menangis!
Nenggak sedikit.
Iya.
Kamu tahu ini akan selalu jadi rumahmu mulai sekarang, 'kan?
Kita tidak akan lupa apa yang kita yakini,
karena pagi selalu ada di sudut sana.
Kita tidak akan menyerah untuk mimpi kami.
Semuanya pasti akan terwujud suatu hari nanti!
Langkah awal ke depan;
langkah ke depan esok hari.
Mulai hari ini, semuanya baru!
Langkah awal ke depan;
langkah ke depan esok hari.
Kumpulkan keberanianmu, dan ambil langkah besar ke depan!
Aku mengerti.
Kamu bisa gendut nanti, loh.
Aku tidak peduli. Lagi pula aku manusia tidak berguna.
Minta satu.
Enggak.
Ah!
Cuma anak kecil yang boleh dipeluk.
Kata Sayaka-chan begitu.
Apa? Masa begitu?
Orang dewasa juga pelukan waktu ada yang meluk mereka.
Tapi mereka 'kan sudah besar! Kenapa?
Aku juga tidak tahu.
Meskipun aku sudah kelas satu masih boleh?
Tentu saja!
Akan kupeluk kamu kapanpun kamu mau.
K-Kenapa?!
Maaf.
Harusnya aku peluk kamu waktu itu!
Hah?
Kalau nanti kamu menangis lagi akan kupeluk, ya?
Apa-apaan dia?
Aku sudah tidak tahu lagi...
Jangan khawatir!
...aku yang mengurus Rin,
atau dia yang mengurusku.